Oriol Junqueras ha vuelto
al parlamento catalán
por unas horas.
En una comisión,
ha prometido un nuevo referéndum
de autodeterminación
y ha pedido que se aproveche
el diálogo con los socialistas.
Son las nueve de la noche.
Esto es el Telediario.
Además de Junqueras,
en esa comisión parlamentaria
también comparecen otros ex
consejeros que están en prisión:
Rull, Turull, Romeva, Forn y Bassa.
Sus intervenciones se celebran
un día después de que JuntsxCataluña
y Esquerra escenificaran ayer
la ruptura en el independentismo
en la sesión de hoy hemos visto
llamadas a la unidad.
El presidente del parlament catalán
podría ser investigado
-Han sido varios los exconsejeros
que han lanzado reproches, uno de
forma más dura y otros de lana.
En plena división de los socios, la
más dura.
Se les ha pedido que aparquen las
estrategias y el orgullo
y han confesado que las imágenes de
desunión de ayer
les provocó mucha tristeza desde la
cárcel.
Pero si hay un concepto que se ha
marcado es el apostar por el
por desobediencia.
diálogo.
El presidente del parlament catalán
podría ser investigado
por desobediencia.
Lo propone el Constitucional
a la Fiscalía, al considerar
que Roger Torrent podría haber
incurrido en delito.
Al permitir la tramitación
de dos mociones que reiteraban
la autodeterminación
y la reprobación de la monarquía.
Sánchez y Torra se verán
el 6 de febrero en Barcelona.
Lo ha confirmado hoy el Gobierno,
que dice no tener dudas
de que Torra sigue siendo
el presidente de la Generalitat
y no ve motivos
para cancelar la cita.
El PP lo critica: considera que
Torra no puede seguir en el cargo
y ve asombroso que Sánchez
mantenga la cita.
Tres millones 900.000 euros.
Es la cantidad
que según el Tribunal de Cuentas
desvió el gobierno de Puigdemont
para financiar
el referéndum ilegal del 1-O.
Por ello, exige al expresident
y a los exconsejeros
que abonen esa cifra,
más 200.000 euros de intereses.
En caso contrario,
avisa, embargarán sus bienes.
En 2019 se crearon algo más
de 402 mil empleos, según la EPA,
pero es el dato más bajo desde 2013
cuando se inició la recuperación.
También el paro se reduce más
lentamente:
disminuyó en 112.000 personas,
sobre todo en industria y servicios.
El número de ocupados roza
los 20 millones.
Bruselas fletará dos aviones
para repatriar a ciudadanos europeos
que están en Wuhan,
incluidos los españoles.
El primer avión saldrá mañana
de Francia para traer de vuelta
a 250 franceses
y en el segundo avión,
que saldrá a lo larga de la semana,
volverán los españoles.
pero desde un punto de vista,
de ahora mismo,
como respuesta de epidemia,
no parece recomendable.
De momento España
sigue libre de contagios.
En Cataluña el último caso
sospechoso ha dado negativo.
En Alemania se ha registrado
el primer infectado
que no había estado en China
y Francia ha confirmado hoy
el cuarto positivo por coronavirus.
En total han muerto 106 personas
y hay más de 4.600 contagiados.
Los científicos trabajan
contra reloj para conseguir
una vacuna eficaz.
En China esperan poder tenerla
y empezar a probarla en 40 días
y en España un equipo del CSIC,
que ya consiguió una vacuna
para otros coronavirus,
está pendiente de una autorización
para empezar a investigar.
-Trump ha presentado la Casa Blanca
su plan de paz para oriente medio
con el apoyo de Israel pero indigna
a los palestinos.
Traza un nuevo dibujo de las
fronteras,
reconocer los territorios ocupados,
y para los palestinos inversiones
millonarias
y conseguir un estado propio
fragmentado.
José y Victoria tienen 78 y 76 años
y un hijo dependiente a su cargo.
Cada vez son más difíciles
las rutinas diarias
como levantarlo o darle de comer.
Piden una plaza en una residencia
cercana a su domicilio
para poder visitarlo a diario.
Primeros pasos de la Madrid Fashion
Week en uno de los espacios
alternativos
al habitual de IFEMA.
Carlos Mesa y Odette,
dos estilos muy diferentes,
han presentado sus propuestas
en la pasarela madrileña
que se prolongará hasta el domingo.
Y en los deportes el nombre es
todavía Kobe Bryant, Sergio.
Sí.
La pasada madrugada hubo partidos
en la NBA.
Desde la muerte de Kobe
muchos equipos no habían jugado aún
y todos han tenido un recuerdo
y un homenaje para él.
De las muchísimas muestras
de condolencia
les vamos a contar
luego una especial,
que viene desde el pueblo italiano
donde Kobe vivió de niño.
Para la próxima madrugada
se esperaba el gran homenaje
a Bryant
en el derbi de Los Ángeles
entre Clippers y Lakers,
pero el partido ha sido aplazado.
Hasta el Staples Center
de Los Ángeles
llegan todavía miles de personas.
-48 horas después del anuncio
de la trágica muerte de Kobe Bryant
y su hija de 13 años,
junto a otras 7 personas
en un trágico accidente
de helicóptero,
aquí, frente al estadio
de Los Ángeles
se siguen congregando centenares,
miles de aficionados
que vienen a rendir tributo
a uno de los mejores deportistas.
Es martes, 28 de enero.
Comenzamos
Era, hasta hoy, la última vez
de Oriol Junqueras
en el Parlamento de Cataluña.
Entonces era
vicepresidente de la Generalitat.
Era el 27 de octubre de 2017
y la cámara catalana aprobaba
la Declaración Unilateral
de Independencia
Apenas unos segundos después,
el president Puigdemont la suspendía
Y esta es la imagen de hoy:
Junqueras vuelve al Parlament,
27 meses después
En ese tiempo, un largo proceso
que culminó en el juicio del procés,
con una condena a 13 años
por sedición
y que le mantiene en la cárcel
desde noviembre de 2017.
Hoy, Oriol Junqueras
y los exconsejeros condenados
por el procés
han salido de prisión
para comparecer como testigos
en la comisión que investiga
el 155 en Cataluña.
En ese foro les hemos escuchado,
Iliana Viera,
hablar de la situación actual
y pedir unidad
a los partidos independentistas.
-Lo han reclamado en varias de sus
intervenciones,
las comparecencias de los 6 presos
se han alargado más de 10 horas
hace poco hubo más de 10 minutos han
abandonado la cámara
junto con torreta.
En su estancia en el parlamento solo
se les ha podido ver
en las entradas y salidas a la sala
de comparecencia.
El resto de la jornada lo han pasado
con los suyos,
en el despacho de audiencias del
parlamento,
en un sitio no se Junts pel Cataluña
y en otro ERC.
Los presos les han pedido que
aparquen el orgullo.
Hay 2 conceptos eje de las
intervenciones:
apostar por el diálogo y reivindicar
un nuevo referéndum.
Varios de los exconsellers insisten,
la prisión no ha hecho
que abandonen su apuesta
por un referendum
de autodeterminación.
Una idea en la que ha incidido
especialmente Junqueras,
el primero en comparecer.
Y ha apelado al diálogo.
En el turno de intervención
de los grupos, Ciutadans
ha interpelado directamente
a Junqueras,
aunque se ha marchado
antes de escuchar la réplica.
Tras la crisis entre los socios
de govern,
Junqueras ha dado apoyo
a los suyos, a Esquerra.
Desde las filas de Junts per
Catalunya, llamamientos a la unidad.
Tras 10 horas de comisión,
los seis exconsellers
han sido trasladados
de nuevo a prisión
Seguimos en el Parlament
porque allí hoy Junts y ERC
han aparcado sus diferencias.
De hecho Torra se ha visto,
aunque de forma discreta,
con diputados y consellers
para analizar la crisis abierta
con sus socios de gobierno.
Y de momento, Gemma Esteba,
parece que no habrá
un adelanto electoral inminente.
-Los reproches que hemos escuchado
por parte de los exconsejeros
influyeron en la decisión de Quim
Torra,
quien descartaba un adelanto
inminente
y alargaría 2 meses más hasta los
presupuestos.
Dentro de Junts pel Cataluña hay
voces que le piden
un gesto duro hacia ERC,
que ponga de manifiesto el malestar,
podría ser una remodelación del
gobierno,
lo tiene encima de la mesa y será
analizado.
A pesar de esa crisis abierta entre
ambos socios
la agenda se mantiene intacta para
mañana,
mañana aprobarán el proyecto de
presupuestos
que trasladarán al parlamento para
que empiece su tramitación.
En paralelo Quim Torra sigue en
silencio prudente.
El Constitucional
pide a la Fiscalía que investigue
al president del Parlament.
Quiere saber si Roger Torrent
cometió un delito de desobediencia
por tramitar resoluciones
sobre la autodeterminación.
Los magistrados también solicitan
que investigue a otros dos miembros
de la mesa.
Ya en noviembre, la Fiscalía General
ordenó de oficio
que se abriese una investigación
a Torrent por los mismos hechos.
El Tribunal de Cuentas cifra
en 3 millones 900 mil euros
el dinero que el gobierno
de Carles Puigdemont
desvió para financiar el referéndum
ilegal del 1 de Octubre.
El expresidente de la Generalitat,
Junqueras
y los que fueran consejeros
deberán abonar esa cantidad más
unos 200.000 euros de intereses
por si finalmente son condenados.
Lo podrán abonar en 15 días
y de forma solidaria.
Si no lo hicieran les embargarían
sus bienes hasta reunir la suma.
Puigdemont ya ha pedido en twitter
colaboración ciudadana
para pagar la fianza.
La Junta electoral avisa
a Clara Ponsatí
de que declarará vacante su escaño
en Bruselas
si el jueves no acude
al congreso a recoger su acta.
La exconsejera catalana fugada
a Escocia estaba citada hoy
junto a los otros cuatro nuevos
eurodiputados
y no se ha presentado.
Ponsatí podría acreditarse
en el propio Parlamento europeo
como hizo Puigdemont.
Pedro Sánchez mantiene
su reunión con Quim Torra,
que será el próximo 6 de febrero.
Lo ha confirmado hoy el Gobierno,
que no tiene duda de que Torra
sigue siendo el presidente
de la Generalitat.
En la Moncloa aseguran
que Quim Torra es el presidente
de la Generalitat, el interlocutor
de Pedro Sánchez
y defienden el encuentro de los dos
que finalmente se va a celebrar
el próximo jueves día 6 en Barcelona
El anuncio llega justo un día
después de que Torra se haya quedado
sin escaño en el Parlament
y de la más que evidente división
del independentismo,
nuevo contexto politico que
el ejecutivo no cree que vaya
a afectar a cuestiones como la
aprobación de los presupuestos
o esa mesa de gobiernos
pactada con Ezquerra.
Esa fecha, el 6 de febrero,
es la escogida
para celebrar la reunión entre
Pedro Sánchez y Quim Torra.
El Gobierno no ve por ahora motivo
para cancelarla
después de que se le haya retirado
la condición de diputado.
Es obvio que en este momento
el presidente es Torra
no hay ninguna resolucion judicial
ninguna norma que haya dicho
lo contrario a esto.
El PP discrepa.
Sostiene que Torra
no puede seguir en el cargo.
Le asombra que el presidente
del Gobierno mantenga la cita
y que no actúe.
¿Qué tiene que hacer Sánchez
si Torra se niega?
Cesarlo.
Lo va a hacer?
Para VOX es una anomalía,
consecuencia de un gobierno
en manos de los separatistas
Han dicho que no se arrepienten,
seguirán insistiendo
en la independencia
en la ruptura
del orden constitucional.
Estos son los socios del gobierno.
La reunión de Sánchez con Torra es
el paso previo a la mesa de diálogo
entre el Ejecutivo central
y la Generalitat,
pactada con Esquerra en las
negociaciones de investidura.
Gabriel Rufián pide desvincularla
de un posible adelanto electoral
en Cataluña.
Esa mesa tiene que ser lo más
impermeable posible al entorno
sino nos sentaremos nunca o sino
quizás son reuniones de reproches.
Si esa mesa avanza, adelanta
que están dispuestos a hablar
de los presupuestos generales
del Estado.
Continúa la polémica política
en torno al encuentro
del Ministro Ábalos
con la número dos de Nicolás Maduro.
El gobierno insiste
en que no se incumplieron
las restricciones impuestas
por la Unión europea.
La oposición le acusa de mentir
Delcy Rodríguez llegó
en un vuelo privado a Barajas
y pasó la madrugada del 20 de enero
en una sala VIP
de la terminal ejecutiva
donde estuvo custodiada
por 3 agentes
de la Policía Nacional.
Lo confirman a TVE
fuentes policiales
que aseguran que fue trasladada
a la T4 en una furgoneta
que presta servicio
en el aeropuerto.
Allí cogió un vuelo comercial
a Doha.
Este acuerdo de la UE
dice que los estados miembros
deben impedir que Rodríguez
y otros miembros del régimen
de Maduro entren o transiten
por suelo europeo.
El Gobierno insiste.
No ha pisado suelo español por lo
tanto no ha pisado suelo de la UE
Los asuntos diplomáticos
se llevan con discreción.
Lo que el Sr Ábalos hizo
fue evitar crisis diplomática
El PP acusa a Ábalos de mentir.
Vox se suma a PP
y Ciudadanos que piden una comisión
De la dictadura de Pinochet.
Vox se suma a PP
y Ciudadanos que piden una comisión
de investigación en el Congreso.
El Consejo de Administración
de Red Eléctrica
ha aceptado esta tarde la dimisión
de Jordi Sevilla
al frente de la compañía.
El hasta ahora presidente justifica
su renuncia por desgaste personal
y discrepancias con el regulador.
La oposición acusa al Gobierno
de presionar a Sevilla
y pide explicaciones
a la vicepresidenta Teresa Ribera.
A través de una carta remitida
a los consejeros de Red Eléctrica,
Jordi Sevilla justifica su dimisión
por restricciones externas
sobrevenidas y discrepancias
en el ámbito regulatorio.
Dos motivos que,
entre otras consecuencias,
podrían repercutir, dice,
en la buena marcha de la empresa.
El Partido Popular pide
la comparecencia
de la vicepresidenta
para la Transición Ecológica,
Teresa Ribera.
Le acusan de forzar junto
a su marido, miembro de la Comisión
de los Mercados y la Competencia,
la salida de Sevilla.
"Ese anuncio que viene derivado
de las presiones ejercidas
por una pinza claramente
colusoria
entre la vicepresidenta del Gobierno
y un consejero
de la Comisión Nacional
de los Mercados y la Competencia,
colusoria porque son matrimonio
y, por tanto, ese anuncio
de Jordi Sevilla es gravísimo".
"No ha existido ningún tipo
de desavenencia en el sentido
de injerencias políticas
De hecho,
la ministra Ribera se caracteriza,
entre otras cuestiones,
por tener absoluta autonomía
a las empresa
en las que participamos".
El Estado es dueño del 20%
del principal operador
del sistema eléctrico,
al que Jordi Sevilla llegó en julio
de 2018.
Hoy hemos escuchado a Susana Díaz
entonar el 'mea culpa'.
la secretaria general
de los socialistas andaluces
ha dicho que se equivocó al pedir
la abstención de su partido
en la investidura de Mariano Rajoy.
"Mire, yo me equivoqué,
me equivoqué cuando defendí
que este país tenía
que tener un gobierno de derechas
como el suyo
Tengo 55 años, en el 2010
con la crisis me tocó también a mí
y desde entonces hasta ahora
lo único que he hecho
ha sido tres suplencias de conserje
de edificio y nada más,
y curriculum habré mandado
más de 100
fijate si he hecho fotocopias,
entrevistas he hecho cuatro.
Y resulta que te dicen lo mismo:
la edad.
Al acabar mis estudios me fui a
Inglaterra, allí estuve dos años,
conseguí trabajo de lo mío,
y desde que llegué estoy buscando
por un montón de páginas,
estoy tirando de contactos.
Plataformas de búsqueda de trabajo,
debo estar en todas,
incluso las de pasear
perros y niñeras.
Al finalizarlos,
estuve buscando trabajo unos meses,
conseguí algo que no era de lo mío,
en tienda.
A que no puedo ni optar
por esos puestos de trabajo
de prácticas y becas
y tampoco puedo optar
por otros puestos, junior,
pero mínimo cuatro años
de experiencia.
Necesito un trabajo,
ya me da igual el que sea,
y tener un colchoncito
y en unos meses poder irme
y ver hasta dónde puedo llegar.
Yo no pido que me jubilen,
ni me den ayuda.
No la quiero, de verdad.
Las cojo porque no tengo otra cosa.
Yo quiero que me den un puesto
de trabajo, nada más.
Yo lo demuestro.
Oye, pues no nos vales.
Pues lo entendería.
Pero si no me das la oportunidad
cómo puedes a saber si no te valgo.
Es el día a día lo
que te comes tú la cabeza.
Y es cómo es estoy.
Esa es mi situación.
Eran algunos jóvenes
y parados de larga duración
los colectivos más vulnerables
según la Encuesta
de Población Activa
que hemos conocido hoy.
Una Encuesta que hace el retrato
del empleo en España en 2019.
Ocupación 2019,
y que nos deja estos datos.
En todo el año se crearon
402.300 puestos de trabajo,
pero es la menor creación de empleo
desde 2014.
La cifra se ha salvado gracias
al empuje en el cuarto trimestre,
con la creación de 92.000 empleos.
La cifra total de personas
que tenían un empleo a finales
del año pasado rozó los 20 millones,
cifra que no se veía
desde finales de 2008.
En este gráfico
vemos la comparación.
Es el menor crecimiento de empleo
de los últimos años.
Se ralentiza.
En 2019 se crearon 165.000 empleos
menos que en 2018.
La ralentización
del mercado de trabajo
se ve también
en la evolución del paro.
Cayó en 112.400 personas
y se situó al cierre de 2019
en casi 3.200.000 personas.
Esto representa el 13,78 %
de la población activa,
la tasa más baja
de los últimos 11 años.
Como decíamos las cifras
de creación de empleo
se han visto salvados por el impulso
en los últimos meses del ano.
La patronal CEOE
ha mostrado su "sorpresa"
precisamente por la aceleración
de la creación de empleo
en este periodo.
Los datos dejan también
otras reacciones.
El peor dato de reducción del paro
y peor dato de reducción, digamos
de crecimiento del empleo desde
el año 2.013.
Los datos que hemos conocido en el
día de hoy de la encuesta
de la población activa,
confirma que este gobierno
va en buena dirección.
Es verdad que la calidad del empleo
en España sigue siendo muy mala
que es manifiestamente mejorable
y necesitamos un impulso
de los Presupuestos Generales
del Estado para que en el 2.020
no se ralentice la creación
de empleo.
Lo que pone de manifiesto es que
el crecimiento de los salarios
al contrario de lo que dicen
algunos agoreros,
lo que hace es crear empleo.
Sin embargo, hoy otros líderes
han cuestionado esa subida
del salario mínimo.
El socialista Fernández Vara
ha pedido reunirse con la ministra
de Trabajo
para analizar su impacto
en el sector agrícola.
Según la EPA, Extremadura es una
de las regiones
donde más empleo se ha destruido.
-Tiene que ver con la subida
del SMI.
Que yo defiendo
y voy a seguir defendiendo
esa medida.
No puede ser malo
que la gente tenga un salario
para poder vivir.
Ahora se puede dar la circunstancia
de que en una coyuntura
de precios bajos para el sector,
cueste mucho sufragar
una subida de los costes salariales.
Y otro dato de hoy
es el del déficit público,
que se sitúa en el 1,66%,
tres décimas por debajo del objetivo
del Gobierno para todo el ano.
Las administraciones públicas,
excluidos los ayuntamientos,
gastaron 20.700 millones
más de lo que ingresaron
en los once primeros meses de 2019.
El desfase ha aumentado
en comparación con un año antes.
Alemania confirma el primer contagio
por coronavirus en Europa
de una persona que no había viajado
a China.
Se trata de un hombre de 33 años.
Enfermó después coincidir
en un curso del trabajo
con una compañera
que venía de china.
Las autoridades alemanas acaban
de decir que hay tres nuevos casos
relacionados con este.
De China proviene el nuevo
positivo detectado hoy en Francia,
con lo que se suman ya 5 casos
en Europa.
En España,
esta tarde se han descartado
los dos casos sospechosos:
el de Barcelona y Torrevieja.
La preocupación aumenta,
en todo el mundo, por este brote
que ha matado a 106 personas
y contagiado a más de 4.600
La Unión Europea
fletará dos aviones
para repatriar a los ciudadanos
comunitarios que están en Wuhan,
entre ellos 17 españoles
y sus familias.
El primer vuelo saldrá ya mañana
rumbo a China, José Ramón Patterson.
-Costear a 2 aviones para repatriar
a los españoles.
Todo parece indicar
que las repatriaciones de europeos
Aunque no descarta apretar más
vuelos si es necesario.
que se encuentran en Wuhan
podria estar cerca.
Esta tarde la UE ha movilizado
dos aviones.
El primero saldrá mañana desde
Francia para traer a 250
Ciudadanos franceses,
el 2 partiría esta semana pero no
se sabe el día,
volverán otros 100 Ciudadanos.
Las autoridades comunitarias han
dicho que esta fase
solo se de repatriar las personas
sanas.
Que habrá que coordinar las llegadas
y cuarentena.
Todo parece indicar
que las repatriaciones de europeos
que se encuentran en Wuhan
podria estar cerca.
Esta tarde la UE ha movilizado
dos aviones.
Se han puesto en contacto con
nosotros y nos ha dicho
-La embajada de España en Pekin
se ha puesto en contacto
con nosotros
y nos ha dicho que siguen trabajando
en nuestra salida,
esperando como agua de mayo
que llegue ese momento.
La OMS insiste.
Estas repatriaciones
no son recomendables.
-Que se ponga bien en la balanza
los riesgos y beneficios
y que no es
una medida desaconsejable
repatriar a todos los expatriados
que están en China.
Sin embargo, España ha confirmado
que los 20 españoles
serán repatriados lo antes posible.
-Es hasta fácil.
Si esto cambiase
informaríamos rápidamente.
Repatriaciones que,
segun ha dicho el ministro,
dependen también
de la autorización China.
China se compromete
a cooperar internacionalmente
para evitar que el brote
se convierta
en una pandemia global.
Será fundamental
para intentar frenarlo,
porque es en China donde
están datos cruciales
como el origen,
la forma de propagación
o el periodo de incubación
del coronavirus.
Parecen escenas de una
película de ciencia ficción
pero es el Pekín real de estos días.
Podemos andar fuera de las aceras
en pleno centro financiero,
en hoteles nos toman la temperatura
y personal del Metro
con trajes bacteriológicos
controlan con detectores especiales
que no tenemos fiebre.
Algunos solo salen de casa
para comprar comida,
escasea la fruta y la verdura
porque los camiones se retrasan
por los controles en las carreteras,
y nadie va sin mascarillas
que se agotan en las tiendas.
El miedo crece conforme aumenta
el número de afectados y fallecidos
y se avisa del posible riesgo
de una pandemia.
Precisamente, las autoridades
sanitarias ha recomendado
a la población no viajar
al extranjero
y contribuir así a no
propagar el virus.
Hay países cercanos
que tambien toman sus medidas.
Algunas regiones rusas limítrofes
con China han cerrado la frontera
hasta el fin de semana.
Y Hong Kong también ha anunciado
que a partir del día 30
no dejará entrar a ciudadanos
de China continental
e incluso no habrá conexión
ferroviaria
En Wuhan, que vive su sexto día
de cuarentena,
habrá dos nuevos hospitales
el 5 de febrero,
construidos en tiempo record.
Noticias alegres en esta crisis,
los que se curan, son ya más de 50
y lo celebran así,
Un mujer, posiblemente infectada,
que ha podido dar a luz por cesarea,
porque el parto natural era un
riesgo
y los que con solo verlos,
tranquilizan, aunque sea taichi
en tiempos del coronavirus.
Encontrar una mascarilla
hoy en Usera,
barrio madrileño donde más chinos
viven, es una misión imposible.
Hola qué tal,
Buenos días.
Tienes mascarillas?
no no..
imposible agotadas...
Esta mañana han venido unas 15 ó 20
y han desaparecido
y las tengo encargadas estas 4 están
encargadas por un señor.
Se las llevan a China porque
allí no hay.
Entre los dias 22 y 26
se han vendido unos 3500%
de demanda de mascarillas.
En la calle preocupación.
Mi hermano dice que hay mucha gente
en el hospital, que la fiebre,
la tos, están muy mal en los dos
lados.
Este camarero nos cuenta
que su familia en China ha decidido
no salir de casa.
Todos en casa,
Nos salen a la calle por si acaso.
Todas las precauciones son pocas,
aseguran,
para evitar un posible contagio.
Las muestras de todos
los casos sospechosos en España
se analizan en el centro nacional
de microbiología
que hoy hemos podido visitar.
Además en el CSIC el equipo que ya
creó vacunas para otros coronavirus
tiene listo un plan para trabajar
en cuanto reciban autorizacion.
A este centro nacional
de microbiología
es donde se analizan las muestras
de los casos sospechosos
de coronavirus en España.
Mientras en este laboratorio del
CSIC ya tienen un plan de trabajo
para el diseño de una vacuna.
Un proceso que, aseguran,
se prolongará durante meses.
"Esto no se puede hacer
de un dia para otro,
porque hay que pedir los permisos
necesarios para poder trabajar
con estos virus peligrosos
con todas las garantías
de seguridad."
El primero paso entonces
es reconstruir el virus.
Después modificarlo hasta
que sea totalmente inofensivo.
Y por último,
hacer ensayos con animales.
Para los coronavirus SARS y MERS
se siguió este mismo método,
pero las soluciones
que resultaron entonces
no sirven ahora porque este virus
es diferente aunque,
los tres, guardan
muchas similitudes.
"Se sabe, se puede decir
con bastante certeza que,
como los otros coronavirus,
proviene de murciélagos.
Normalmente el ser humano
no tiene contacto con murciélagos
de modo que estos virus pasan
al ser humano vía un animal
que hace de intermediario."
Otra de las características
comunes de estos virus
es que mutan fácilmente
pero el de Wuhan en concreto
esta demostrando ser más estable
que los otros dos y menos letal.
Donald Trump ha presentado hoy
su plan de paz para Oriente próximo
que tiene ya el rechazo
de los palestinos,
que no han participado
en las conversaciones.
Quien sí ha acompañado a Trump
ha sido el primer ministro israelí
Cristina Olea,
¿cuáles son las novedades
de este plan?
-Trump dice que es una oportunidad
histórica
y una solución de 2 estados
realista.
El mapa que propone es un nuevo
dibujo de las fronteras,
reconoce la soberanía iraní, que son
territorios ocupados.
Jerusalén sería la capital de
Israel,
a los palestinos les deja solo una
parte este pequeña
y les da inversiones millonarias
y los asentamientos judíos se
quedarían congelados 4 años.
Terminarían consiguiendo un estado
propio.
Llega sin acuerdo porque tiene el
apoyo de Israel
pero indigna a los palestinos.
Así reciben los palestinos
el plan de paz de Trump.
Con manifestaciones
multitudinarias,
como esta de Gaza,
o la quema de banderas
y fotos de Trump y Netanyahu.
Ellos son los que se van
a beneficiar de este plan, aseguran.
Palestina no está en venta,
dice Hanan.
Desde que reconoció Jerusalén
como capital israelí,
los palestinos
han dejado de fiarse de Trump.
El presidente palestino
Mahmoud Abbas
ya ha hablado con el jefe de Hamás
para coordinar la respuesta al plan,
mientras esperan conocer
los apoyos reales del mundo árabe,
donde Estados Unidos tiene
a importantes aliados regionales.
"Éste de Donald Trump es el último
de los planes de paz
presentados por presidentes de EEUU
para la región.
Todos por ahora han fracasado".
El último que lo intentó
fue Barack Obama en 2011.
Entonces fracasó porque Netanyahu
rechazaba la creación
de un Estado palestino
basado en las fronteras previas
a la guerra del 67.
La conferencia de Madrid
y después los acuerdos de Oslo,
con Rabin y Arafat,
asentaban la autonomía palestina.
Pero en el 95, Rabin era asesinado.
Ahora un nuevo intento.
La gran diferencia con Trump
es que esta vez los palestinos ni
siquiera han sido tenidos en cuenta.
El presidente de México busca dueño,
desde hace meses,
para el avión presidencial
que encargó su predecesor,
Peña Nieto.
Un flamante avión,
de menos de 5 años,
que ahora
Andrés Manuel López Obrador
se plantea rifar
en un gran sorteo nacional.
Hoy ha presentado los décimos.
Asientos de piel,
baños de lujo, suite, despacho...
200 millones de euros
de avión presidencial
que compró Felipe Calderón,
usó Enrique Peña Nieto,
y siguen pagando los mexicanos.
"Ya saben que Trump es
muy presumido,
pues no lo tiene ni él.
Ya se lo mandé ofrecer"
López Obrador prometió venderlo
pero lleva un año intentándolo
y no lo ha conseguido.
Ahora se plantea rifarlo
y destinar las ganancias
a fines sociales.
"Los que vamos a obtener va a ser
para la compra de equipos médicos."
Nadie pensó que iba en serio,
pero este martes ha enseñado
como sería el billete del sorteo.
Se emitirían 6 millones,
a 24 euros cada uno,
para recaudar los 120 millones
en los que está valorada la aeronave
y un extra para guardarla,
mientras el ganador se piensa
qué hacer con ella.
La rifa del avión es
un nuevo golpe de efecto
de López Obrador,
que distrae la atención
sobre otros asuntos,
como su polémica decisión
de no recibir
a un grupo de víctimas
de la violencia,
que en este 2019 ha vuelto a marcar
un nuevo récord
con más de 35.000 asesinatos,
casi 100 al día.
Hace poco más de una hora
se ha producido un terremoto
de 7,7 en la escala Richter
en pleno mar Caribe.
Concretamente, a unos
cien kilómetros de Jamaica,
Cuba y las Islas Caimán.
Ya se ha decretado el riesgo
de tsunami en todos los países
de la zona
debido a la magnitud del seísmo.
Concentración en Sant Joan Despí,
Barcelona,
para condenar el asesinato,
esta madrugada, de una mujer.
Su marido está detenido
como presunto autor del crimen.
De confirmarse, sería la séptima
víctima mortal de violencia machista
en lo que va de año,
1040 desde que se tienen registros.
Los mossos d'Esquadra han encontrado
el cadáver de la mujer
esta madrugada en su domicilio
y han localizado a su pareja
en el aeropuerto de El Prat,
cuando trataba de huir.
Clara Sedano, ¿qué mas se sabe
de la investigación?
-La investigación continúa bajo
secreto de sumario,
han comenzado a las 3 de la
madrugada cuando los Mossos
han encontrado el cuerpo sin vida de
una mujer en su casa
y han detenido después a un hombre
de 55 años, su pareja,
en el aeropuerto del Prat cuando
intentaba huir,
no había denuncia por malos tratos.
El ayuntamiento condenó los hechos
y los grupos se vana personar como
acusación particular.
3 días de luto.
Ha habido una concentración de que
nos queremos vivas.
Y en Haro, La Rioja,
concentración en memoria
de la niña de 5 años encontrada
muerta ayer en un hotel de Logroño.
El ayuntamiento ha decretado
3 días de luto.
La madre de la menor está detenida
en el hospital.
Cuando reciba el alta
pasará a disposición judicial.
Hoy han encontrado muerta
en el río Ebro
a la abuela materna de la niña.
Según fuentes de la investigación,
su bolso ha aparecido
Un amplio dispositivo policial
ha encontrado esta mañana
en el Rio Ebro
a su paso por Logroño
el cuerpo
de la abuela materna de Carolina,
la niña de 5 años hallada muerta
ayer en un hotel de la ciudad.
Esta mujer era un testigo clave
en la investigación,
porque todo apunta
a que estuvo en el hotel
donde se alojaban
su hija y su nieta.
La madre de la niña
sigue hospitalizada en psiquiatría
Hay de la abuela también.
No incriminatorias.
La madre de la niña
sigue hospitalizada en psiquiatría
Ha cometido unos actos pero no se
determina cuáles.
y está detenida
como presunta autora
de la muerte de Carolina.
Su exmarido la denunció
a última hora del domingo
porque había incumplido
el horario de entrega de la menor.
Ayer un vecino alertaba
de que una mujer
tenía intención de suicidarse
desde una ventana del Hotel.
Cuando llegó la policia
encontró muerta
sobre la cama a la niña.
Haro, donde vivía Carolina
con su padre,
vive hoy el primero
de sus tres dias de luto.
En esta misma localidad residían
la madre y la abuela de la pequeña.
Con una mirada desafiante,
la sonrisa puesta
y el gesto de la victoria,
Igor el Ruso reaparecía
ante las cámaras dos años después
de matar presuntamente,
a dos guardias civiles
y a un ganadero en Andorra, Teruel.
Su banquillo, un cámara
blindada hecha para la ocasión.
Hoy tenía que responder
por lo ocurrido 9 días antes
de esos asesinatos.
Cuando dos vecinos de Albalate
lo sorprendieron en la casa de campo
de uno de ellos.
El primer disparo, dice en italiano,
fue una advertencia.
Asegura que los vecinos
no hicieron nada para defenderse.
Pero uno de los vecinos
"lo tengo aquí metidico
es una cosa que no se olvida"
lo identifica,
asegura que le disparó
y después se abalanzó sobre él
para intentar quitarle el arma.
Pensé que me mataba.
Y cargó la pistola.
En el forcejeo disparó
y alcanzó al otro vecino.
Estuvo a punto de morir los dos
escaparon como pudieron.
Le piden 23 años por dos intentos
de homicidio.
Con la misma sonrisa
del principio vuelve a prisión
hasta el próximo juicio
el del triple crimen de Andorra.
Según los expertos no saldrá jamás
de ella porque en Italia leespera
una cadena perpetua
por otros dos asesinatos
Fuertes vientos, granizo,
lluvias torrenciales
y bajas temperaturas
Gloria trajo todos los temores
del sector
en plena campaña de cítricos;
Naranjas, mandarinas
y caquis tirados al suelo,
lo que queda en el árbol será pasto
de los hongos.
"No va a poder recolectar nada
absolutamente,
el problema de la phythophtera
va a terminar pudriendo la naranja.
AVA-ASAJA calcula pérdidas
en la Comunidad Valenciana
de más de 60 millones de euros,
incluyendo invernaderos,
sistemas de riego
y caminos agrícolas.
Destrozos similares
en el almeriense Campo de Níjar.
400 explotaciones afectadas,
y un agricultor fallecido.
"Los invernaderos más nuevos,
no han sido capaces de soportar
el peso del granizo.
Desde el aire, se aprecia cómo
el mar engulló el Delta del Ebro,
inundando de agua salada
3.000 hectáreas de arrozales.
Ahora tratan de bombearla,
y habrá que lavar los campos
con agua dulce
para que la sal no yerme la tierra.
Daños evidentes en las bateas
del Delta.
El fuerte oleaje afectó
a 35 mejilloneras,
un tercio de la producción
se ha perdido.
"Algunas que se podrán, digamos,
arreglar,
pero las que están totalmente
arrasadas,
éstas hasta la próxima
campaña, nada".
Y las jaulas de engorde de atún
rojo
también han sufrido los embates
de mala mar,
muchos ejemplares escaparon;
cientos acabaron en la costa.
"De 11.000 atunes,
no sabemos realmente
cuántos nos pueden quedar,
pero estimamos que pocos".
Las peritaciones en tierra
y mar comienzan ahora,
y las administraciones recuerdan
la importancia de contratar pólizas
de seguros.
Hace apenas 4 meses el sector
también sufrió
los devastadores efectos
de la gota fría.
Cuidar a un hijo totalmente
dependiente es una situación difícil
para todas las familias pero cuando
los padres llegan a la vejez
se vuelve aún más complicada.
José y Pilar son un matrimonio
de Málaga que reclama urgentemente
una plaza en una residencia
para su hijo con una grave
enfermedad neurodegenerativa
porque dicen ya no tienen fuerzas
para seguir haciéndose cargo.
José y Victoria tienen edad
de que les cuiden a ellos,
sobre todo Victoria,
ahora que el parkinson comienza
a complicarle mucho el día adía,
pero no pueden pensar en ellos.
Tienen que hacerse cargo de Juan,
su hijo de 44 años,
con discapacidad intelectual
y un 98% de dependencia.
-Cuando está en la cama
yo no puedo levantarlo
y si está aquí sentado, igual.
Yo no lo puedo llevar
a ningún lado
y bañarlo tampoco:
me tienen que bañar a mi.
Así que es José
el que se ocupa de todo.
Lo difícil, cuenta,
no es darle la comida
ni la medicación;
apenas puede tragar.
Lo verdaderamente difícil
es sostenerlo,
porque pierde fácilmente
el equilibrio.
-Ya se me ha caido aquí
y tuvo que venir
los de la ambulancia
y si no llamo
a la policía municipal.
El pobre se tira
cerca de media hora o más
en el suelo.
Entre esta maraña de papeles
está su petición urgente:
una residencia, en Málaga,
a ser posible,
cerca de su casa,
donde puedan visitarlo cada día.
En 2015 renunciaron a una plaza,
porque aún podían hacerse cargo.
Ahora va un centro
de necesidades especiales
por el día,
pero las tardes, noches
y fines de semana
son de Juan.
A sus 78 años la situación
se le ha vuelto insostenible.
-Yo ya no puedo más
pero aguantaremos
hasta que Dios quiera.
No hay cifras oficiales de cuántas
plazas públicas hacen falta
para familias como ellos.
Sí saben, que a veces las plazas
llegan demasiado tarde.
Rivales pero amigos.
Esa es la imagen que todos los años
transmite este almuerzo,
donde se reunen los nominados
a los Oscar,
y al que no han podido asistir
Pedro Almodóvar y Antonio Banderas,
por estar tan cerca de los Goya.
Tampoco estuvieron
Joaquin Phoen¡x o Adam Driver,
candidatos a mejor actor,
pero sí Jonathan Pryce
y Leonardo Di Caprio,
junto a su amigo Brad Pitt,.
Porque aquí lo importante
es reunirse con los colegas,
como decía Robert de Niro,
nominado como productor
del Irlandés.
Una reunión, a la que no han
faltado algunas de las nominadas
a mejor actriz principal
y tambien las secundarias.
En un año, en que ninguna directora
está nominada.
Ni la de Mujercitas que aspira
al Oscar a mejor película.
Colegas que volverán a reunirse
el 9 de Febrero,
dia en que se entregaran los Oscar.
El viernes llega a los cines
"ADÚ"
la historia de un niño que huye
de la violencia y la pobreza
de su país
buscando un lugar mejor
donde vivir.
Protagonizada por Luis Tosar
y Ana Castillo
la película quiere poner cara
a las cifras que cada día leemos
y vemos
en los medios de comunicación.
Lo malo de Adu es que es verdad,
es ficción, pero es verdad.
Lo malo de Adú es que ahora mismo
en algún lugar del mundo
hay un niño vagando
en busca de una tierra prometida,
de una vida mejor,
un niño huyendo
porque no le queda más remedio.
Y se desmayará, y desfallecerá
y lo seguirá intentando.
Salvador calvo, director
de "Los últimos de Filipinas",
se pone a los mandos
de tres historia cruzadas
que ponen el foco
donde muchas veces
no queremos mirar.
-Esas cifras
que llegan todos los días
que están en los telediarios,
en las primeras páginas,
tienen ojos y cara
y que detrás hay personas
que no tienen otro remedio
que hacer ese viaje.
Una de esas historias
la protagonizan Luis Tosar
y Anna del Castillo, padre e hija
con problemas que pueden ser grandes
pero que se hacen diminutos
cuando rozan
las otras tramas de la película.
-Nos veía a nosotros
con estos problemas de estos dos
y decías que qué ridiculez.
-Todo, es que todo lo que vivimos,
todos los lujos
de los que disfrutamos
cuestan un peaje en otros países.
Y eso es algo
que creo que no tenemos tan claro.
70 millones de personas
buscan cada año un lugar mejor,
la mitad de ellos son niños,
la mitad tienen la mirada de Adú.
Ya está en marcha la Fashion Week
de Madrid.
Hoy han desfilado una firma
debutante, "Tete by Odette"
y otra consagrada, "Maison Mesa".
Dos diseñadores con propuestas
muy distintas
que han sacado su colección
fuera del recinto de IFEMA.
La diseñadora Odette Álvarez
nos muestra la prenda fetiche
de su firma, el abrigo.
Una colección
fruto de sus muchos viajes
y que resume los 11 años
de la marca.
Con esencia de la India o Colombia
y elaborada con esmero
entre Santander y Madrid.
-Tejidos con una riqueza
impresionante,
pedrería, mezcla de abalorios
con algodones, con sedas.
Diseños con los que se ha estrenado
en la Fashion Week
y que ha llevado a los salones
del hotel Wellington de Madrid.
Tambien "Maison Mesa"
ha decidido sacar su colección fuera
de Ifema,
buscan enriquecer
la puesta en escena
y reforzar la imagen de la ciudad.
El lugar elegido, el Pabellón
de Cristal de la Casa de Campo.
Era el edificio favorito
del último director de la Bauhaus
y esta escuela centenaria
de arquitectura
inspira la colección.
Piezas holgadas, cómodas incluso
para bailar, con seda, algodón, lana
Clasicismo vanguardista para todos.
-Para las altas, para las bajas,
para las cojas,
para las de cinco piernas,
para las de siete brazos,
para las que son verdes, azules,
con 200 kilos...
Una colección,
la tercera en esta pasarela,
que repiensa el mundo
y donde hay algo de todas
las firmas
con las que ha trabajado.
Desde Jesús del Pozo
a Ágatha Ruiz de la Prada.
Bad Bunny, uno de los cantantes
de moda en el mundo,
se ha sumado con este trap
a los homenajes a Kobe Bryant.
Lo último que sabemos
sobre el caso es
que la policía de Los Angeles,
nos vamos en directo hasta allí,
ha recuperado ya los cuerpos
de las nueve victimas.
-Eso es lo que dice la agencia de
noticias,
que han recuperado los 9 cadáveres,
y ansí todos los forenses del
condado.
No sabemos si eso acelerará su
identificación
porque las autoridades se han dado
10 días
para culminar el proceso.
El accidente se produjo a las 10:00
de la mañana
en una zona escarpada a 50 km al
noroeste de aquí.
Las autoridades apuntan a la falta
de visibilidad
como lo más probable.
El piloto había solicitado un
permiso para volar
y se lo habían concedido,
pero la policía decidió que se
quedaran en tierra los helicópteros.
En esta plaza frente al estadio de
Los Ángeles Lakers
continúa la corriente inacabable.
Que Kobe Bryant era mucho más
que un extraordinario jugador
de baloncesto, ya ha quedado
demostrado.
48 horas después de su trágica
muerte, sus seguidores sigue
acudiendo al estadio de los Ángeles
desde primerísima hora de lamañana
para rendirle su homenaje.
Es como perder un familiar, no.
Va a durar las 24 horas.
En los paneles ya no caben más
mensajes de agradecimiento
y condolencia
y se reparten por todo el suelo.
He visto jugar a muchos jugadores
pero para mi Kobe era el numerouno
Era la alegría que contagiaba
con su juego,
explica esta aficionada brasileña.
También lo recuerdan en su academia
en Oakland,
entre sus últimos proyecto,
impulsar desde aquí,
todo el deporte femenino.
Y homenaje en el instituto
de su ciudad natal, Filadelfia
desde con 18 años dió el salto
directo al estrellado en la NBA.
Se esperaba un gran homenaje
a Kobe Bryant la proxima madrugada,
cuando se iba a jugar
el derbi de Los Ángeles
entre los Clippers y los Lakers,
el equipo de toda la vida de Kobe.
El partido ha sido aplazado,
los Lakers
no están en condiciones de jugar.
Y desde Italia,
donde pasó su infancia Kobe Bryant,
nos llega un testimonio
muy emocionante.
Enseguida lo vamos a ver.
La NBA está lejos de recuperar
la normalidad.
Cada partido, desde el domingo,
se convierte en un memorial.
Poco importan los colores,
reina el púrpura y el amarillo.
El recuerdo de Kobe está en cada uno
de los que fueron sus compañeros,
y en el parqué de cada cancha
donde creció su leyenda.
En Minnesota le han llorado
sobre la línea de tiro libre
donde hace cinco años superaba
a Michael Jordan -entonces-
como tercer máximo anotador
de la historia de la Liga.
Sus números se han convertido
en iconos.
El 8 y sobre todo el 24,
los 24 segundos
de la primera posesión
que cada equipo agota
en señal de respeto.
Las lágrimas recorren el mundo.
No ha podido contenerlas
Novac Djokovic tras su partido
contra Milos Raonic.
Era su amigo, su mentor,
una inspiración
y un apoyo permanente,
decía el serbio,
hasta que se ha quedado
sin palabras.
La leyenda de Kobe como jugador
de baloncesto comenzó
a miles de kilómetros de la NBA.
Cireglio, Italia, un pueblo
de apenas 700 habitantes.
Mientras su padre jugaba
en el Pistoya
de la segunda italiana,
la Mamba comenzó a despegar
en esta cancha.
Alessia fue una amiga
de la infancia,
rota todavía por su muerte.
Creía que era una noticia falsa
y le envié un correo.
Dime que no es verdad,
pero no me contestó,
Recuerda Alessia
la comunión con Kobe,
y su visita sorpresa de hace
tan solo cinco años,
cuando se presentó en su casa
con su familia.
Me dijo que un día volvería a vivir
aquí con sus hijas,
dice, para que disfrutaran la misma
experiencia que él.
Los 7 años que Kobe vivió en italia
transformaron su mentalidad.
En Reggio Emilia ganó su primer
campeonato de baloncesto.
Nos dijo que iba a ser un jugador
profesional, fuera donde fuera,
recuerda Davide,
compañero en el equipo.
De luto por su muerte,
en italia su legado permanece.
Hay muchas historias interesantes
que se esconden detrás del deporte
y que casi nunca se conocen.
Esta es una de ellas.
El pasado fin de semana
se jugó el partido
Osasuna-Athletic de Bilbao B
de la segunda división femenina.
Maider Irisarri
jugó 5 meses después de ser madre.
Es la primera madre
del futbol profesional.
Maider ha conseguido unir
sus dos sueños:
jugar al fútbol
y ser mamá a la vez.
-Cualquier deportista
puede ser mamá
y que no signifique
su fin de carrera,
porque muchas igual retrasan
esa maternidad
por decir que cuando acabe
ya me dedico a ser mamá
o tener una familia o lo que sea.
Y está claro que no hace falta
llegar a ese punto.
Que si quieres ser madre antes
puedes serlo.
Se quita mérito esta luchadora
que se levantaba a las 6 o 7
para hacer ejercicio y vivir
lo que vivió el domingo:
volver a jugar un partido.
Da el pecho a Marco, su bebé.
Tiene una excedencia
y la ayuda de su pareja y padres,
pero no del fútbol femenino.
Ni siquiera hay firmado un convenio
para regular sueldos, vacaciones
o el protocolo para las niñas
que dentro de unos años
deseen ser madres.
-Espero que dentro de unos años
las niñas se dediquen a ellas
y a entrenar cobrando un sueldo
como cualquier trabajo.
No estamos pidiendo nada desorbitado
es cualquier trabajo,
con sus vacaciones
y con sus cosas mínimas.
Las mujeres que podemos ser madres,
tener nuestra familia
y que queremos competir
y que todo se puede y debe.
Los chicos lo hacen,
¿nosotras por qué no?
Fichajes.
Lo de Rodrigo por el Barça
se tuerce.
Aunque el jugador ha estado
esta tarde en Barcelona
y se daba por hecho que se quedaría
allí ha vuelto a Valencia
y parece que se ha roto
la operación.
Cavani, en cambio,
se acerca al Atletico.
El uruguayo no viajará a Pau,
donde el PSG juega mañana partido
de Copa.
Por cierto, un ex del PSG ha
fichado por el Valladolid Ben Arfa
delantero de de 32 años que fue
internacional con Francia.
Mireia Belmonte es la mujer
española con mas medallas olímpicas,
cuatro,
igual que Andrea Fuentes
y Arancha Sanchez Vicario.
Además de buscar en Tokyo
superar ese número,
tiene otro sueño:
ser la abanderada
del equipo español.
A Mireia Belmonte su oro olímpico
le arranca siempre una sonrisa.
Lo ganó hace cuatro años en Río
y fue la culminación de una vida
dedicada a la natación.
-La verdad es
que es muy bonito conseguirlo
porque fue la materialización
de un sueño, en una medalla.
En el momento
en que me la pusieron
la besé porque era como que era mía.
Pero a sus 29 años,
con cuatro medallas olímpicas,
quiere más, tiene otra ilusión.
Ser la tercera española abanderada
en unos juegos de verano.
Aunque Saúl Cravioto
tiene un oro más,
ella cree que el deporte femenino
se lo merece.
-Si al final no puedo ser yo,
pues que sea una mujer.
Ya va siendo hora
de que una tercera mujer
sea abanderada de España.
Ya en la recta final hacia Tokio
Mireia Belmonte buscará en abril
en el Open
las mínimas para competir
en seis disciplinas.
No ha sido fácil el ciclo olímpico,
con parones por cuestiones desalud
y poca competición.
-El año olímpico
es el más importante,
así que quería centrar las energías.
Me levanto a las 6 y me tiro al agua
hago un trabajo de pesas,
después tengo un poco de tiempo
para estudiar o descansar,
depende del día.
Y después vuelvo a hacer
un poquito de cardio por la tarde,
agua y estiramientos.
Agota soso escucharla,
pero es el único camino posible
para seguir besando medallas.
Hasta mañana.